# SkaiExpress - мы открываем рынок интеллектуальных зданий в РФ!
# Вы с нами ?

   Последние 5 лет складываются предпосылки для запуска программы модернизации управления жилыми домами. Сделаны первые шаги со стороны операторов связи, домофонных компаний, интеграторов, управляющих компаний. Но их недостаточно для массового рынка. Основные успехи достигнуты в премиальных сегментах и домах повышенного комфорт класса. 
Пришло время запустить более глубокую программу модернизации, включая стандартные жилые дома эконом класса и распространяя ее на другие сегменты по возрастанию. Данное решение позволяет осуществить мультисервисная платформа управления ЖК и МКД.
Разберем тезисно основные моменты и возможности продукта SkaiExpress. 

1.	Концепция

Программа модернизации (внедрения) системы автоматизации жилого дома (комплекса жилых домов) на базе мультисервисной платформы Skai-express управления зданием.

2.	Продукт

Мультисервисная платформа Skai-express управления зданием – информационно-телекоммуникационная система, в основе которой заложен принцип объединения независимых систем  автоматизации и жизнеобеспечения МКД, в единый комплекс благодаря системе интеллектуальных кураторов. Они ведут обмен между программным комплексом, киберфизической структурой здания – приводных устройств и датчиков, жителями и эксплуатирующей компанией МКД.
Продукт включает в себя цифровую интеграционную шину  для  межсервисных взаимодействий;   сценарии   управления,   основанные на семантически интегрированных сервисах; человеко-ориентированный интерфейс для реализации персонифицированных пользовательских сервисов и систему виртуальных кураторов, как интеллектуальных мультиагентов, которые встраиваются в систему управления зданием и обучаются по цифровым следам пользователей (привычкам и склонностям пользователей).

3.	Рынок

Рынок применения данной мультисервисной платформы Skai-express включает в себя многоквартирные дома, от 9-ти этажных и более. 
Объем рынка: только в Москве насчитывается порядка 42 тыс многоквартирных дома. https://stroi.mos.ru/mobile/zhilyo 
по данным	Росстата   в   РФ   насчитывается   порядка   2   100 тыс. МКД. https://iz.ru/679191/2017-12-05/rosstat-i-fond-zhkkh- naschitali-raznoe-kolichestvo-avariinykh-domov и порядка 20 000 управляющих компаний, т.е. в среднем на 1 компанию приходится 100 домов.
Основные пользователи платформы SKAI - это управляющие компании и конечные пользователи дома - собственники, квартиросъемщики квартир.

4.	Конкурентные преимущества

•	Высокая техническая ценность внедряемого решения при невысокой стоимости внедрения системы 
•	Нет необходимости выполнять комплекс работ по проектированию и прокладки сети СКС по зданию
•	Автономность системы управления зданием
•	При внедрении системы МКД получает статус Интеллектуального здания
•	Короткие сроки развертывания системы Интеллектуального здания
•	Возможность удаленного мониторинга при возникновении аварийной ситуации
•	Новый уровень безопасности общественных зон: детская площадка, наземная и подземная парковка, входная группа
•	Новый уровень взаимодействия жителей МКД в управлении системами автоматизации и жизнеобеспечения дома: домофон, шлагбаум,  калитка, видеокамеры, счетчики ресурсов, лифт.
•	Новый уровень взаимодействия житель <–> управляющая компания.

Интеллектуальные платформы для ЖКХ развиваются стремительными темпами, но оптимальных примеров ее использования немного. Каково ваше мнение, пришло уже время для внедрения инновационных решений для жителей и управляющих компаний либо пока еще можно пользоваться кнопочными домофонами и аналоговыми камерами ?

http://skaitelehouse.com
